	李乐喜欢咖啡，各种口味、各种品牌的都喜欢，在他工作的银行对面，刚好有一家星巴克。	
	每天中午，在公司食堂用餐过后，李乐都会跨过马路，到星巴克坐一会儿，有时点杯咖啡，有时只是闻闻味道。	
	那家星巴克的店员他都熟悉，她们也都认识他。每天他一进门，就能看见她们友好的笑容。李乐最喜欢咖啡店里右后方的角落，安静，隐蔽，却又能看到一切。	
	一个寒冷的中午，天空飘着雪花，这在长江南部的城市并不多见，李乐裹紧呢绒大衣，冲进咖啡店的大门。一股暖流迅速包围了他，融化了他和他身上的碎雪。	
	李乐还没站稳，就听有人说，先生，擦擦您身上的雪吧。那声音极美极细，仿佛从宇宙边缘沿着虫洞飘过来。	
	李乐抬头，发现面前是位年轻姑娘。她身穿制服，手里拿着小毛巾，嘴角浮着羞涩的微笑，一个小酒窝静静地卧在左脸上，她面色红润，如冬天的一炉炭火。被李乐一看，姑娘迅速低下了头。	
	李乐拿过毛巾，轻拂身上的雪，实际上，在李乐进屋的瞬间，雪就已经基本化成了水。李乐说，谢谢，新来的？	
	姑娘抬起头，不看李乐的眼睛。回道，是，第一天上班。	
	一切顺利。李乐说完便走到角落坐下了。	
	从那天开始，不知怎的，李乐对常去的那家星巴克生出了别样的情愫，除了喝咖啡，他的心中又多了某种期待。	
	每次进门，他不再捕捉店员们的笑容，而是迫不及待想看到她。但每次，只有她，低头忙碌，没投给他任何笑容。	
	李乐来的更勤了，除了中午，晚上他也来，甚至周末都来，他发现那个姑娘每周二和周五休息，他发现她就住在附近的小区里，他甚至发现她最喜欢粉色系的衣服。	
	他还不知道女孩的名字，但他没问相熟的店员，他只想从她嘴里得知。	
	每次点咖啡，他都找没顾客的时候，径直走到她面前，一边看她冲咖啡，一边有一句没一句地探听他想知道的隐秘。	
	他说，能告诉我你的名字吗？	
	她说，工牌上有。	
	他说，我想知道你的真实姓名。	
	她说，没必要，反正每一个都代表我。	
	李乐没办法，只好在下班的路上等她。前几次，李乐还没说话，她便跑开了，李乐想追，却又怕引起误会，只是在她身后无力的吆喝着。终于有一次，她没跑，低着头站在李乐面前，脚不停在地上划着圈。李乐真想拥上去抱住她，一辈子都不离开一秒。那天，她告诉李乐，她叫丁小凡。	
	李乐高高兴兴地跑回家，心里默默念叨着丁小凡，如此，竟一夜未眠。李乐尘封已久的心出现了缝隙，阳光照了进去。他想，该行动了，机会一旦错过就永远不会再来。	
	第二天，李乐就兴冲冲地跑去叫丁小凡的名字，想着彼此可以亲切地交谈一番，但丁小凡脸上如挂了冰霜，比以前更冷了。李乐不知为什么，只能在心里叫苦连连。	
	情人节，李乐买了一大束鲜花，足有九十九朵。他想拿到咖啡店，又怕太过唐突，于是就在丁小凡回家的必经之路上等她。远远地，他看见一个少女的轮廓，那样纤细，那样清晰。李乐刚想冲上去，却发现一个男孩从后面追了上来，递给她一杯热气腾腾的奶茶。丁小凡接过来，点头笑着，一边喝一边和男孩向前走去。	
	李乐那颗躁动的心瞬间由山巅滚到谷底，他拿花的手竟然不自觉颤抖起来，脸上也如沸腾了一般火辣辣的烫。他冲上前去，挡住他们的去路，支支吾吾地说，小凡，给你的花，情人节快乐。	
	丁小凡没去接花，而是愣在原地，脸上一会白，一会红。	
	她说，李乐，我不能要，你应该把它送给更适合的女孩。	
	可是，可是你就是最适合的啊。李乐说。	
	不，我不是。小辉，我们走吧。他们两人的身影渐渐远去，而李乐，站在原地，久久不愿离去。	
	那天过后，李乐有一个星期没去喝咖啡，他害怕见到丁小凡，害怕她那双清澈而又深邃的眼睛，他更害怕看到丁小凡与同事小辉亲昵的画面。这七天，李乐茶饭不思，心情沉重。他想放弃，最后还是舍不得。	
	再次踏入星巴克，店员们都问他是不是病了。只有丁小凡，忙忙碌碌，头也不抬。李乐走到吧台前，望着丁小凡说，麻烦给我一杯美式咖啡。	
	丁小凡二话不说，转身磨豆，冲咖啡。李乐发现，几天不见，丁小凡似乎瘦了。	
	丁小凡把咖啡摆在李乐面前，表情冷淡，仍不发一言。李乐张了张嘴，终究还是憋了回去。	
	李乐坐在角落，带着心事观察着一切，他发现丁小凡不太说话，也不笑。偶尔的几句话，几个微笑都是给身边的男同事小辉的。但从那话语和笑容中，李乐丝毫读不出爱情的迹象。	
	我还是有机会的吧，李乐想。	
	半年匆匆而过，李乐还是那个独自喝咖啡的李乐，丁小凡还是那个埋头干活的丁小凡。他们就像两条平行线，永远延展却不会有交点。	
	不能再这样下去了，李乐想，不要平行线。李乐做了个大胆的决定，他要辞职，要到星巴克来应聘。他要时刻陪伴在丁小凡身边，哪怕他们成不了爱人。	
	李乐走时，行长拼命挽留，甚至要给他升职加薪。李乐感谢行长的赏识，但他说自己必须走，这关乎他一辈子的幸福。	
	李乐的应聘面试进行的很隐秘，没让丁小凡知道。当被录用时，虽然知道工资低了很多，但他仍然很高兴。	
	周一，李乐第一次上班，同事们给他举行了热烈的欢迎仪式。他扫视着每一张脸，却独独没发现丁小凡。一整天，他都在纳闷为什么丁小凡没来。下班时，他找人问丁小凡的去向。	
	她辞职了，你不知道？	
	什么？什么时候辞的？李乐有点发懵。	
	上周末。	
	李乐差点没晕倒过去。接下来一周，李乐像生了一场大病，整个人憔悴了许多。	
	一天，李乐正背对着吧台擦拭咖啡机。忽听后面有人说，先生，给我来杯拿铁。	
	李乐点头，动作麻利地冲调着咖啡，当他拿着咖啡转过身来时，他愣住了。他发现丁小凡正看着她，脸上满是笑容，眼中溢满泪水。	
	李乐笑着说，咖啡好了。丁小凡接过咖啡，没说谢谢，仍盯着他看。李乐发现，丁小凡胸前挂着银行的工牌。	
	李乐指着工牌说，你？	
	丁小凡说，我只想给你个惊喜，没想到······	
	李乐说，我也是啊，没想到······	
	当李乐和丁小凡终于在一起后，李乐才知道丁小凡为了配得上他，付出了怎样的努力。丁小凡也才知道，李乐为了她，能舍弃什么。	
	丁小凡的爱，是等我足够好才有勇气的爱。李乐的爱，是可以抛弃一切的爱。他们的爱，深沉含蓄而又动人心魄。	
	今后的日子，他们深深爱着对方，而他们爱的方式便是每天为对方冲调一杯饱含爱意的咖啡。	
